1：练字用什么笔合适？	只要自己用着顺手，什么笔都可以。
2：如何能练好字？	先从你下定决心那一刻开始，练字不是一朝一夕的事，也没有捷径可走，必须脚踏实地的去练，坚持才能写好的。
3：有什么字帖推荐吗？	如果是为了提高日常书写水平，现代字帖足够，可以选择目前知名度较高的三位老师：荆霄鹏，吴玉生，田英章。
4：正确的握笔姿势是怎样的？力度如何把握？	关于握笔这个问题，文字描述确实比较吃力，大家可以参照下图片。硬笔书写的握笔呢，一般要做到指实掌虚，拇指食指还有中指拿捏式握笔，笔尖离手指2到3厘米。改掉不规范的握笔姿势，成年人一般半个月左右就能纠正过来。
5：每天练多长时间合适？	这个根据个人的时间和接受能力来决定了。建议是每天坚持半小时以上。刚开可以每天只练习一两个字，积少成多，等熟悉了就可慢慢增加数量。
6：初学者用什么纸合适？	初学最好使用米字格或者田字格，因为可以更好找准笔画的位置，也就是通过线条来定位，字的大小也能更加统一。市面上各种格子五花八门，什么专利格子啥的，多数是噱头，不太建议购买使用。
7：练字顺序是什么，先练笔画还是单字？	字是由笔画组成的，自然先要写好笔画先。但是如果只练习笔画，而不结合相应例字来练，也就是不知道每个字的笔画怎么处理，也不会有太大提高，所以应该结合起来练习，中国的文字博大精深，变化多端，不是每个字的笔画都是千篇一律的，要灵活处理笔画在不同位置，不同字的细微的变化，而不是完全套公式。
8：笔画的轻重怎么练习，如何写出粗细变化，怎样写出笔锋，如何控笔？	这几个问题，其实问的可以说是一样的，就是要提高自己手中的笔与纸面接触的力度问题，自然是要多练，找到感觉很重要。以中性笔为例，他的笔尖粗细是固定的，但是你的力度不同，速度不同就会出现笔画的粗细，力度大，接触面积就大，反之就细。个人觉得，最容易写出笔锋的两个笔画应该是撇和提，自己可以尝试下，起笔时顿笔，然后顺势撇出，提出，慢慢减小力度，提高速度，就可以看到非常明显的粗细变化。
9：单字能写好，写一段话就会显得很乱怎么办？	单字能写好，说明对字的笔画和结构有一定的掌握，而写一段话，一篇文章时，就是章法布局的问题了。要注意字与字之间的大小搭配问题，行与行之间的间距问题，这些都是需要通过大量的练习才能提高的。
10：在空白纸上一段话写不直，如何写整齐？	这个问题跟上一个有点雷同，重点是要写好单字，把握每个字的重心，最好的方法是先在有横线的纸上多练习，当你能把每个字的重心写到一条水平线上的话，就已经成功一半了，其次要写整齐，每行之间的间距，也就是横写情况下，上下两行字的的间距也得均匀，看起来才会清晰明了，整齐划一。
11：练字写什么字体，一定要先练楷书吗？	这个也并非绝对。有了楷书的功底，练习其他字体时，因为你对字的结构那些了解了，练习起来自然事半功倍，会有更快的提高。但是因为每个字体都有不同之处，笔画变化也会不一样，都需要单独练习对应字体的笔画才能写出神态，如果不能灵活变化，都只套用楷书的基本笔画，看起来也会不自然。
12：各种字体楷书，行楷和行书的区别有哪些？	楷书大家都应该清楚，一笔一划都是规规矩矩的，非常工整。我们的课本，手机，电脑上的字体都是方方正正的楷书，看的多了，所以我们书写楷书时只要有一笔没写好，都很容易看出问题。所以楷书非常难写好，日常手写的话，楷书书写速度较慢，达不到高效快速的书写的目的，而行书行楷就是日常使用最多的字体。行楷书写时可以通过改变笔顺，笔画减省，牵丝连带等方式提高书写速度。行楷可以说是流动的楷书，但对比行书而言，比较工整，字的大小也相对均匀。而行书书写时，连笔和减省可以更多，很多时候都是夹杂着草书的写法，所以对于大部分人来说，辨认起来可能会有些难度。
13：楷书练到什么程度可以练习行楷？	前面有提到，其实有没有楷书功底都可以直接练习行楷。当然你有时间，先练好楷书再练习行楷自然再好不过了，个人建议是如果你书写楷书能摆脱字帖，直接书写就能写出八九分像的情况下，那么直接练习行楷就差不多了。
14：如何短期内提高书写水平，有什么速成方法吗？	练字其实真的没有速成的，都是需要练习才能提高，练字也是讲良心的，付出多少跟收获多少是有必然联系的。要说短时间内提高，那自然要掌握对的方法，就以行楷为例，起码要掌握一些基本的连笔的书写，有一些可以用字符代替的，有些笔画是可以减省的，还有一些可以通过改变笔顺来达到书写的流畅……如果应付日常书写，那么可以先练练最常用的500字，然后等有时间了再进行系统训练。另外，如果有老师指点，自然进步就会更快一些！
15：练字的方法是什么？	要说练字方法，个人认为，其实就是要多临帖。先从模仿别人的字开始，无论你是临古帖还是今人的字帖，首先得有个范本去学习，吸取营养。然后再去追求什么个人风格。
16：行楷的笔顺怎么查看？	行楷在书写的时候，有些字是可以通过改变笔顺来达到书写的连贯性，从而提高速度，常见的“王”字，下面的土字就是先竖后横，“有”字，是先撇后横……当然有些字是必须按照正确的规范字笔顺书写才好看的，比如“火，为，方”等等……其实看一个字的笔顺，可以通过这个字的牵丝呼应来判断，很多笔画呈现的是笔断意连的状态，通过牵丝的指向就能大致看出先后书写顺序；也可以借助一些书法APP和小程序来查相关的单字写法，我们很多字都是通过古代碑帖当中的笔顺传承下来的，古人用毛笔写的呼应感更加强烈。积少成多，查的多了，看的多了，慢慢掌握的自然也就多了。
17：具体的读帖方法是什么？	关于读帖，这个问题也是比较高深了，简单来讲，就是要看清原帖中每个笔画的位置，长短，粗细等问题，还有笔画与笔画之间的间距，字的整体形态。我们在临习时，尽可能还原字帖上的例字，越像越好。
18：如何能写的又快又好？	其实这个也就是很多人问的：“写的慢还好，一写快就很乱怎么办？”“如何以正常写字速度还能写出练字时的效果？”这个问题一样的道理，真的非常正常，慢工出细活，慢一点能看清更加细微的东西，笔画也更细腻，写快了细节就容易丢失，“翻车”是常有的事，我自己目前也是在努力当中。说白了这个真没有别的办法，只有通过多练，才能熟能生巧，先把楷书，行楷的基础打扎实了，再学习一些行草书的写法，才能在日常应用中做到又快又好。
19：间架结构怎么练习？	间架结构也是比较复杂的问题，这个就可以借助古人的一些练字方法总结，比如清代的《间架结构九十二法》总结的就非常好，还有田英章老师总结的的二十八法，都可以在网上找到。通过他们的例字总结，自己慢慢的举一反三的查找更多符合这一个规律的字，慢慢的也就熟练了。
20：练字遇到瓶颈了怎么办，如何坚持练下去？	瓶颈期是每个练字的都会遇到的问题，就是觉得自己怎么练都没办法提高，觉得进退两难，这时候其实就应该静下心来，看看自己的字和字帖上的字对比有那些不足，然后从细节处慢慢去提高，虽然这时候的进步觉得没有之前大，但久而久之，你的字真的就能稳了。也可以和志同道合的朋友一起交流，所谓旁观者清，自己看不到的问题，通过别人的指导和意见，也会慢慢提高。当然如果你真的完全掌握了，熟练了自己所练习的字体，那么可以考虑换帖练习了，慢慢提高自己的审美也非常有必要。